{
  "title": "Hava Muharebesinde Otonom Savunma Algoritmasının Geliştirilmesi",
  "abstract": "Bu çalışma kapsamında, temel hava muharebesi manevraları kullanılarak birebir muharebeler için otonom savunma algoritması geliştirilmiştir. Algoritma, hedef hava aracı ile beklenmedik bir şekilde karşılaşıldığı durumlarda saldırı üstünlüğünün sağlanması için en uygun muharebe manevrasını seçmeyi sağlamaktadır. Algoritmanın test edilmesi amacıyla saldıran ve savunan uçaklar için doğrusal olmayan dinamik modeller kullanılmıştır. Algoritmada manevra seçimi için temel savaş manevralarını içeren manevra kütüphanesinden uygun manevrayı seçecek kural tabanlı bir yapı önerilmiştir. MATLAB/Simulink ortamında yapılan benzetim çalışmaları ile algoritmanın başarımı test edilmiş ve sonuçlar gösterilmiştir.",
  "keywords": "bire-bir hava muharebesi, kural tabanlı yöntem, temel hava muharebe manevraları."
}